- ：现在还有最后一个有趣的特性,
我也想介绍一下, 那就是私有构造函数｡
什么是私有构造函数, 它有什么用途？
在面向对象的编程中有一种模式叫做单例模式｡
单例模式是为了确保您始终只有某个类的恰好一个实例｡
在您无法使用静态方法或属性,
或您不想使用静态方法或属性,
但同时又想确定您无法建立多个以类别为基础的物件,
但您永远只有一个以类别为基础的物件的情况下,
这会很有用｡
假设对于AccountingDepartment,
我们希望确保只能基于该类创建一个对象, 因为我们在整个公司中只有一个会计部门｡
我们可能有多个IT部门,
但只有一个会计部门｡
现在, 为了强制执行此操作并避免多次手动调用new
AccountingDepartment, 我们可以通过在AccountingDepartment类的构造函数前面添加private关键字,
将其转换为私有构造函数｡
它的作用是, 它确保我们不能调用new｡
这里你会看到我得到了一个错误,
因为构造函数是私有的, 所以只能从类内部访问, 这听起来很奇怪,
因为如果我们不能再基于类创建对象,
我们怎么才能进入类内部呢.
答案是静态方法｡
静态方法可以在类本身上调用,
因此不必为此实例化它｡
在这里我们可以添加一个静态方法, 我们可以将其称为getInstance,
但名称完全由您决定｡
现在getInstance将检查我们是否已经有了这个类的实例,
如果没有, 则返回一个新的实例｡
为此, 我们可以添加一个新的静态属性实例, 一个静态私有属性, 这样你就可以把private放在静态调用实例的前面,
该实例的类型将是AccountingDepartment｡
因此, 我们将在其中存储一个AccountingDepartment实例｡
这就是我要说的,
我有一个静态属性, 它可以在类本身上访问,
但只能从类内部访问, 我们存储在那里的值将是AccountingDepartment类型,
也就是类本身的类型｡
现在, 我们可以在getInstance中使用这个实例属性,
并检查它是否为｡ 实例在static内部设置,
如果我们使用它, 它将引用类本身, 然后我们可以访问它的所有其他静态属性｡
另一种方法是使用类名｡
现在如果这个已经设置好了, 我想把这个还回去｡  实例, 或者再次使用classname｡
但在静态方法中,
它可以访问类本身, 不像在非静态方法中,
它可以访问我们要处理的实例, 而不是我们现在要做的.
但是如果我们没有在这里,
那么我们还没有实例,
然后我设置这个. 实例, 所以这个静态实例属性等于new
AccountingDepartment,
我们可以在这里使用它, 因为现在我们在这个类方法的内部, 所以我们可以在这里访问私有构造函数, 传入我们的ID和reports数组,
然后返回它｡
实例｡
因此, 现在我们要么返回可能已经拥有的一个实例,
要么创建一个新实例｡
但是这段代码, 这里标记的代码, 只能运行一次,
因为一旦我们有了一个实例, 我们把它变成了, 我们把它变成了, if块,
我们返回现有的实例｡
现在如果你想使用会计部门, 而不是像这样创建它, 我们可以称之为const
accounting AccountingDepartment.
getInstance,
这将返回AccountingDepartment的新实例｡
但是, 如果我再次这样做, 我将得到相同的实例,
如果我控制台日志记帐, 您将看到这里的accounting2｡
你会看到这两个应该是完全相等的, 如果我们保存并重新加载,
你会看到下面是我的两个AccountingDepartment对象, 它们有相同的ID, 完全相同的设置, 它们是相同的对象,
相同的实例, 因为我们只有一个实例具有这种单例模式, 它是在构造函数前面的private关键字的帮助下创建的｡
这是一种你不会一直使用的方法｡
singleton模式有时候很有用,
你并不总是需要它, 但是它绝对值得你去了解,
因为它是一个有趣的东西, 你可以很容易地用TypeScript实现它,
这要归功于私有构造函数｡